<header> 

Este elemento presenta información introductoria y puede ser aplicado en diferentes secciones del documento. Tiene el propósito de contener la cabecera de una sección pero también puede ser utilizado para agrupar índices, formularios de búsqueda, logos, etc…

<nav> 

Este elemento indica una sección de enlaces con propósitos de navegación, como menús o índices. No todos los enlaces dentro de una página web tienen que estar dentro de un elemento <nav>, solo aquellos que forman partes de bloques de navegación.

<section>

Este elemento representa una sección general del documento. Es usualmente utilizado para construir varios bloques de contenido (por ejemplo, columnas) con el propósito de ordenar el contenido que comparte una característica específica, como capítulos o páginas de un libro, grupo de noticias, artículos, etc…

<aside> 

Este elemento representa contenido que está relacionado con el contenido principal pero no es parte del mismo. Ejemplos pueden ser citas, información en barras laterales, publicidad, etc…

<footer> 

Este elemento representa información adicional sobre su elemento padre. Por ejemplo, un elemento <footer> insertado al final del cuerpo proveerá información adicional sobre el cuerpo del documento, como el pie normal de una página web. Puede ser usado no solo para el cuerpo sino también para diferentes secciones dentro del cuerpo, otorgando información adicional sobre estas secciones específicas.

<article>

Este elemento representa una porción independiente de información relevante (por ejemplo, cada artículo de un periódico o cada entrada de un blog). El elemento <article> puede ser anidado y usado para mostrar una lista dentro de otra lista de ítems relacionados, como comentarios de usuarios en entradas de blogs, por ejemplo.

<hgroup>

Este elemento es usado para agrupar elementos H cuando la cabecera tiene múltiples niveles (por ejemplo, una cabecera con título y subtítulo).

<figure>

Este elemento representa una porción independiente de contenido (por ejemplo, imágenes, diagramas o videos) que son referenciadas desde el contenido principal. Esta es información que puede ser removida sin afectar el fluido del resto del contenido.

<figcaption>

Este elemento es utilizado para mostrar una leyenda o pequeño texto relacionado con el contenido de un elemento <figure>, como la descripción de una imagen.

<mark>

Este elemento resalta un texto que tiene relevancia en una situación en particular o que ha sido mostrado en respuesta de la actividad del usuario.

<small>

Este elemento representa contenido al margen, como letra pequeña (por ejemplo, descargos, restricciones legales, declaración de derechos, etc…).

<cite>

Este elemento es usado para mostrar el título de un trabajo (libro, película, poema,
etc…).